Charla a los Sahaja Yoguis: Las actitudes
Londres, Inglaterra 30.09.1986
Voy a viajar a la India para asistir a un puja, como ya sabéis,
porque dicen que en Occidente es donde se celebran la mayoría de los pujas y allí nunca tienen la oportunidad de hacerlo.
Por eso voy a la India.
Y el Navaratri empieza el día 4.
Espero que en estos nueve días podamos limpiar muchos de vuestros chakras.
Por supuesto, yo trabajaré en ellos, pero vosotros también tenéis que colaborar,
observaros a vosotros mismos, descubrir qué os pasa,
por qué se bloquean los distintos chakras.
Ahora la actitud que tenemos hacia nosotros mismos y hacia los demás
tiene que cambiar, en estas nuevas circunstancias y en esta transformación.
El estilo de vida de Sahaja Yoga no es un sistema. Ya lo sabéis.
No queremos crear ningún sistema ni ninguna norma en Sahaja Yoga.
Pero lo que hacemos aquí es transformarnos en el Ser, en el estado espiritual.
Con ello cambiamos nuestras actitudes.
Si nuestras actitudes no cambian, entonces no lograremos gran cosa en Sahaja Yoga.
La actitud principal es tener claro
que estamos en el lado de quien da, no en el de quien recibe.
Si eso os ocurre de forma automática, espontánea, entonces lo habéis logrado.
Pero, supongamos que no ocurre así; entonces tenéis que estar atentos.
En primer lugar, debéis sentir el gozo de estar en Sahaja Yoga.
Si no podéis sentir ese gozo, es que hay algo que no va bien en vosotros,
algo que no va bien en vuestro corazón; vuestro corazón no está limpio, tenéis que limpiar vuestro corazón.
Si pensáis constantemente en vuestro pasado, o en el pasado de los demás,
entonces esa es una actitud totalmente errónea.
Tenéis que estar en el presente.
Y la melancolía y la infelicidad,
son signos de que aún no os habéis convertido en el Espíritu.
La actitud debería ser: ¿qué alegría puedo dar a los demás?
¿Qué he dado a los demás?
Y el dar es un gozo tan grande que ningún otro gozo puede superarlo.
Así que hay que pensar: ¿qué he hecho por los demás?
¿Cómo he ayudado a los demás?
¿Cuánto amor he dado a los demás?
¿Cuánto comprendo a los demás?
A menos que desarrolléis ese tipo de actitud, no podréis disfrutar de la vida.
La gente cree que el disfrute depende de los demás.
"El ambiente es malo.
Seré más feliz en la India que aquí". Es muy habitual.
No es así.
Si sois plenamente conscientes de que sois el Espíritu,
podéis disfrutar de todos los demás sahaja yoguis que están aquí.
Así pues, una persona que no es capaz de ser colectivo demuestra que aún le queda mucho por aprender.
No importa cuánto hayáis estudiado, qué personalidad tengáis o
qué tipo de educación hayáis recibido, eso no es lo importante.
Lo que importa es cuánto sois capaces de disfrutar sean cuales sean las circunstancias;
esa capacidad demuestra vuestra identificación con el Espíritu.
Me podéis ver, habéis visto mi vida, cómo soy capaz de adaptarme a cualquier circunstancia.
Puedo hacer mil y una cosas sin preocuparme ni alterarme por ello.
No digo que podáis lograrlo todo,
pero sí, que deberíais tener vuestros ideales siempre presentes.
Ahora bien, fallamos cuando empezamos a buscar defectos en los demás.
Esa es la peor actitud.
Eso os enfada porque creéis que vosotros estáis al mando de todo.
He visto gente que va por la calle y ve, por ejemplo,
a alquien raro que pasa, o se encuentra con alguien
que no va vestido adecuadamente, o que quizá camina de forma extraña,
inmediatamente se enfadan.
Como si fueran policias, como si estuvieran al mando de la calle,
como si tuvieran que corregir al mundo entero y como si fueran perfectos.
En Sahaja Yoga, si intentáis estos viejos hábitos, nunca podréis ser felices.
Aquí no tenéis que fijaros en esas cosas;
simplemente cerrad los ojos cuando veáis algún defecto en otra persona.
Una persona así siempre está enfadada
porque cree que el mundo entero va a por ella o
que tiene que ir a por todo el mundo: una de las dos cosas.
Es una existencia extraña.
Es una existencia muy desagradable y frustrante
en la que estáis todo el tiempo enfadados con los demás o con vosotros mismos.
Esta ira se va multiplicando y, una vez que se multiplica,
no eres más que una montaña de ira.
A la más mínima provocación te enfadas.
Entonces dicen: "Este es nuestro condicionamiento". No lo es,
sino que es lo que habéis acumulado en esta vida.
No tiene nada que ver con vuestras vidas anteriores ni con nada por el estilo,
ni tampoco con vuestros bhoots.
Ahora bien, hay algo muy común en Occidente, y es decir: "¡Tengo un bhoot!".
¡Como si tener un bhoot fuera un honor!
En la India, nadie admitiría que tiene un "bhoot".
Porque decir que tenéis un "bhoot" significa que sois una persona que dice tonterias .
¿Cómo podriáis tener un bhoot?
Eso significa que, sin duda, os pasa algo, que sois personas débiles, que os falta algo.
Así que hay que entender que la actitud ante la vida debe ser esta:
dar gozo a los demás, no buscarles defectos.
Hay que cambiar por completo esta actitud de buscar defectos en los demás.
Ahora bien, tampoco es necesario buscar defectos en uno mismo,
porque cada día estáis cambiando,
cada día estáis floreciendo, cada día estáis evolucionando.
Así que no sirve de nada buscar defectos en vosotros mismos.
Mucha gente me dice:
"Madre, ya sabes, soy muy desdichada
y no sé qué hacer conmigo mismo, esto y lo otro.
Y siempre he sido así.
Siempre he sido una persona infeliz".
¿Que necesidad hay de ser así?
¡Si has sido así, has sido un tonto! Eso es lo que has sido.
Por la gracia de Dios lo tenéis todo: ¿qué motivo hay para ser tan desgraciado?
"Desde mi infancia he sido así". ¿Y qué?
Si has sido así desde la infancia, has sido un tonto, eso es lo que has sido.
No te posicionas mejor en la sociedad por decir: "Es desde mi infancia".
¡Deshazte de ello!
Así que quejarse todo el tiempo diciendo:
"No sirvo para nada, soy un fracasado. No encajo aquí".
Ya os he dicho que no tenemos normas. No tenemos normas.
No tenemos sistemas.
No se trata de que tenga que ser una casa georgiana o victoriana,
y si no lo es, entonces no es válida. Eso no existe en Sahaja Yoga.
No hay un patrón establecido para los sahaja yoguis.
Pero lo que sí está establecido es que sois el Espíritu.
Sois personas libres.
Sois yoguis.
Sois reyes.
No como esos reyes modernos, a los que hasta la vestimenta se la decide el parlamento.
Sois personas libres.
Libres para comprender
qué os hace felices y qué hace felices a los demás.
Así que respetad la libertad de los demás.
Ejercer vuestra autoridad sobre alguien, decir todo el tiempo:
"¡Oh, esto es así!", haciendo cientos de preguntas... no es necesario.
Yo misma he visto cómo la gente me tortura así.
Por ejemplo, fui a un lugar y había una señora que venía a cuidarme.
Era muy sofisticada.
Me preguntaba: "Madre, ¿dormirás del lado derecho o del izquierdo?"
Yo le respondí: "¡No lo sé! ¿Por qué es necesario?"
"No, me gustaría saber de qué lado debo colocar la lámpara".
Le dije: "¡Da igual de qué lado la pongas, puedo darme la vuelta y encenderla!"
Entonces me preguntó: "¿Qué mano usas para el jabón?"
Le dije: "¡La que haga falta! ¿Qué tiene eso de especial?"
Ella dijo: "Entonces, ¿debería ponerlo a la izquierda o a la derecha?".
¡Es que no soy una máquina que solo vaya a la izquierda!
¡También puedo ir a la derecha!    Y ella no dejaba de darme la lata;
le dije: "Por favor, ¿podrías dejar de convertirme en un ordenador?
¿Podrías irte y dejarme en paz?
Puedo arreglármelas sola".
Así que no tenemos ese tipo de sistema.
No debemos convertirnos en ordenadores.
Somos personas libres.
Esto es algo que olvidamos: somos personas libres.
Cuando somos libres, respetamos la libertad de los demás
y disfrutamos de su libertad igual que disfrutamos de la nuestra.
Este es un principio muy importante de Sahaja Yoga:
no proyectar vuestras cosas en los demás.
Ahora, por ejemplo, es muy común decir:
"Puedo ver tus vibraciones: estás muy mal".
Eso no está bien.
Si sentís que las vibraciones de alguien son malas,
intentad alejaros de esa persona; eso es diferente.
Pero no hace falta que se lo digáis, porque eso hiere la dignidad de esa persona;
esa persona se siente herida y luego va a otra persona y le dice:
"Vale. Puedo sentir tus vibraciones. Tienes unas vibraciones muy malas".
Entonces se lo dirá al perro, se lo dirá a cualquier cosa...
No hay que menospreciarlo así.
No deberíais hablar de las vibraciones de forma tan frívola.
"Déjame ver tus vibraciones".
No debéis juzgar las vibraciones de los demás; mejor juzgar las vuestras.
¿Habéis comprendido vuestras propias vibraciones?
¿Os habéis corregido?
Pero eso no significa, repito, que os condenéis a vosotros mismos:
"Madre, tengo bloqueado mi agnya izquierdo, ¿qué hago?".
¿Por qué no lo trabajas? Es muy sencillo.
El agnya izquierdo es lo más fácil de limpiar.
Conocéis los mantras, sabéis qué hacer,
así que deshaceros de ello. Pero no, veréis...
Eso es también una especie de indulgencia que tienen algunas personas:
"Oh, tengo un agnya izquierdo".
Entonces todo el mundo debería preocuparse por esa persona, compadecerse de ella,
traer velas, quemar su ropa, quemarla a ella, quemarlo todo.
Y luego empiezan a llorar: "Oh, Dios mío, ¿qué es esto?".
Diría que este es el hábito familiar,
hemos tenido padres así, quizás hemos tenido abuelos así, seguro
hemos tenido a alguien así y ahora estamos siguiendo sus pasos.
Y quizás hayamos leído algunas novelas de ese tipo
en las que hemos visto a gente que es infeliz todo el tiempo
y queremos ser miserables como ellos.
Quizás solo intentamos convertirnos en personas como ellas,
en criaturas infelices, porque leí en una novela que tal o cual persona,
como en Cumbres Borrascosas, era muy infeliz,
así que me estoy volviendo así.
Pero ahora no estáis en la época de "Cumbres Borrascosas",
ni nadie está escribiendo sobre vosotros.
Sois sahaja yoguis normales.
Todos esos son personajes anormales
que se han retratado precisamente para que veáis que son personajes anormales.
En ese mismo instante os identificáis con ellos.
Así que todas estas identificaciones no son más que justificaciones
y no son otra cosa que un medio para molestar a los demás, eso es todo.
Son tan aburridas; esa clase de personas son extremadamente aburridas.
En realidad, no te caen bien. La gente simplemente las evita porque
piensa que estas personas nos están molestando constantemente con sus tonterías personales
por algún tipo de identificación que tienen o porque han leído algún libro
y de inmediato se convierten en eso.
¿Cómo podéis llegar a ser así?
¿Por qué no podéis convertiros en el Espíritu que sois?
Hay que abandonar todas estas ideas erróneas, identificaciones equivocadas y apropiaciones indebidas.
Tenemos que aceptar la realidad.
Tenemos que aceptar la verdad, y la verdad es fuente de alegría.
Ahora bien, la palabra "problema", como he dicho, es una palabra reciente en el idioma inglés;
nunca la habían tenido antes, os lo aseguro.
Cuando era joven, solo la aprendíamos en geometría. Solo en geometría había un problema.
Si no, nunca tuvimos ningún problema fuera de eso.
Ahora sí hay un problema.
Esto no es algo que se pueda comer, pero si se puede poner en remojo.
¿Quién ha traido esto? Es demasiado.
Esperáis que me coma esto, ¿eh?
Demasiado, diría yo.
Son bhoots muy duros.
Así que, cuando nos reímos, debemos hacerlo a carcajadas, abiertamente; somos personas libres.
Ahora bien, no debería haber una forma de reir impuesta por algún Elvis Presley o alguien así
que diga: "Debes sonreir así, solo deben verse dos dientes", y esto y lo otro.
Esto no es para los sahaja yoguis.
Son mukt (liberados), se rien y sonríen como quieren.
Pero lo que veo es que mucha gente, solo para demostrarme
que están muy felices, se limitan a esbozar una mueca.
Dije: "¿Qué es esto?
¿Es un bhoot el que está sonriendo o eres tú quien me está sonriendo? ¿Cuál de los dos?"
Así que, ya ves, es una alegría natural, espontánea y desbordante
la que debería verse en los rostros de los sahaja yoguis.
Ahora bien, si queréis un ejemplo sencillo, os lo contaré.
Un día fui a subir a una colina muy alta con mi yerno y mi hija.
Allí había un gran templo,
así que teníamos que verlo. Se llama Palitana.
Y cuando llegas allí, te sientes realmente enfermo
porque tienes que caminar tres millas cuesta arriba.
Así que llegamos sin aliento y nos sentamos.
Y entonces, de repente, vi todos esos hermosos elefantes que habían esculpido en la piedra,
y cada elefante tenía un tipo diferente de cola retorcida.
Cuando mi yerno y mi hija estaban completamente agotados,
muy cansados y sentados allí, esperando de alguna manera a que llegara el agua.
Les dije: "Mirad estos elefantes. Fijaros en cómo los han hecho,
cada cola está enrollada de forma diferente".
Dijeron: «Mamá, esto es realmente…».
"¿Cómo puedes ver las colas de los elefantes a estas horas?"
Respondí: "Esto es lo que veo porque ahora mismo…".
"No hay agua, así que es mejor ver las colas de los elefantes".
y así es como os sentís mejor, os sentís más jóvenes, más felices,
más dinámicos; podéis hacer diez cosas sin que os suponga ningún esfuerzo.
Creo que forma parte de la naturaleza humana presumir de
que eres extremadamente infeliz para ganarte algún tipo de compasión.
Haces ese pequeño esfuerzo y lo cuentas diez veces:
"Oh, Dios, bajé a la tienda y luego subí,
y luego fui al mostrador, y luego compré esto,
y luego tuve que pagar. Luego tuve que... "
Mirad a los niños, eso es lo que pasa.
Los niños se lo están pasando en grande porque ellos hacen lo mismo;
todas estas tonterías no deberían hacerse en absoluto.
Tiene que ser un estado muy sencillo y alegre.
Se debería decir: "Has traído algo. Está bien".
Cómelo con gusto, felizmente.
No hace falta que digas: "Hice esto".
Mejor no lo des, quédatelo, es así.
Así que cada vez que vengo tengo que daros algún tipo de mensaje,
y esta vez es que disfrutéis.
Cada vez que digo esto: "Disfrutad".
Espero que entendáis por qué lo digo. Es un mantra.
Hoy el mantra es "disfrutad", de vuestro Ser, de vuestro Espíritu.
Disfrutad de vuestro Espíritu en Nirananda.
Deberíais sumergiros por completo en ello.
Os sorprenderá ver cómo todos los supuestos problemas, todas las supuestas presiones,
todas esas cosas, simplemente, desaparecerán.
Se trata únicamente de vuestras concepciones mentales, vuestras ideas mentales y las formas
y sistemas de los que estáis saliendo; por eso es así.
Tenéis ciertas ideas sobre las personas que no son ciertas.
Todos están evolucionando, todos están saliendo de eso.
Incluso las sociedades que no son de Sahaja Yoga están cambiando a vuestro alrededor.
Sois vosotros quienes estáis cambiando todo esto.
Veréis, como un niño pequeño: un solo niño que corre... os hace tan felices.
Eso basta para haceros felices
Del mismo modo, tantos sahaja yoguis en Inglaterra
deberían cambiar la sociedad inglesa, sin duda.
Pero veamos cuánto nos hemos transformado, cuánto dinamismo tenemos.
Bueno, yo no tengo ningún problema, como es habitual.
Pero hay una cosa que se podría considerar un problema para Inglaterra: Shudy Camp.
Para que Shudy Camp se convierta en Shuddhi Camp, hace falta que haya gente que se encargue de ello.
Solo aquellos que tengan algo de talento deberían ir; no todos al picnic.
Aun, todavía no está listo para un picnic. Está listo para trabajar;
los que quieran ir deberían apuntarse con Gavin o con alguien.
O creo que el Dr. Spyro puede encargarse de ese aspecto.
Y les decís: "Nos gustaría ir
y podemos hacer ese trabajo". Id allí y ponedlo en marcha.
Y estoy segura de que muy pronto estará listo para que podamos hacer picnics.
Pero antes de hacer picnics tenemos que trabajar, y trabajar es lo mismo que un picnic.
Trabajar es como ir de picnic si sabéis cómo disfrutarlo.
Todo es un picnic, todo es diversión.
Nada os supone una presión, nada os resulta aburrido,
nada de eso.
Sois vosotros quienes podéis llenar de alegría a todo el país
y a todo el mundo.
Que Dios os bendiga.